               项目：《流浪地球》

概述：太阳即将毁灭，过去无数岁月中做为人类精神支柱的存在，变成了死亡和恐怖的象征。比起坐以待毙，人类选择挣扎到底。庞大的地球逃脱计划开始实施。然而人类所能制造的普通尺寸人造环境无法承受漫长的逃脱之旅。所以人类只得在地球的一侧安装上巨大的地球发动机，将整个巨大地球环境圈化为移民方舟，以此逃离太阳系，前往新家园。
一、基本情况
1.1 主要参与者基本情况：全球人类。
1.2 科技实力：在 2075年，我们已经解决了非常多的技术难题。要超过第三宇宙速度（太阳逃逸速度）才能离开太阳系。第三宇宙速度为617.7公里/秒。反物质发动机目前是上存在的。但是需要的庞大质量的反物质。所以地球实现流浪是有可能的。
二、项目可行性分析
2.1 投资必要性
关乎人类的生与存亡，所以当人们面对巨大的灾难的时候，流浪地球的重要性毋庸置疑。
2.2 技术的可行性
地球装上了12000座行星推进器，每座推进器高达11000米。它们遍布整个北半球的陆地，使用一种称为重聚变的黑科技作为能源。简单来说，重聚变可以将岩石，通过质能转换直接变成能量，直接燃烧地球，作为推力。
2.3 计划可行性
因为流浪地球是讲地球推离太阳系，但在此过程中，地球会失去原有的平衡，我们应先对陆地上的人类建立一处可以在推动过程中可以居住的地方。
2.4 社会可行性
    《流浪地球》的核心情感是家庭。这是国人关于亲情、英雄、故园、家国的故事。影片中的春节、回家等情感元素，契合了春节档期的节日氛围。同时，电影把故事架构在光年尺度和浩瀚宇宙中，用具象化的电影表现了“知其不可为而为之”“虽千万人吾往矣”等浪漫主义、英雄主义的本土文化。人类命运共同体的核心价值，就是要维护同一个人类的安全和福祉，不能因为某个人群、族群的自私性和优越感，而毁灭了这个星球，让全人类遭殃。尽管《流浪地球》描述的场景，在可预知的人类历史长河中，发生的几率微乎